# 신이룸의 포트폴리오

<br>

## 기술
- Language : C#, JAVA, TypeScript, JavaScript
- Web Skils : HTML, CSS, Jquery, MyBatis
- FrameWork : Spring, Angular 6, Unity

<br>
<br>

## 관심 직무
SW Developer<br>
Web Service Developer (Backend, Frontend)

<br>

## 특이 사항
- 게임 어플을 출시했습니다.
  - 처음 JAVA를 배울때 효과적이고 더 많이 배울 수 있는 방법을 고민했습니다. 학원에 다니면서 남들과 똑같은 양을 가지고 가고싶지 않았기때문입니다. 지인의 추천으로 사소하더라도 눈으로 보이는 무언가를 만들어보라는 조언에 평소 한번 만들어보고 싶었던 게임 어플이 떠올랐습니다.<br>
  어플을 만들 수 있는 방법은 몇가지 있었지만 JAVA와 비슷한 언어인 C#을 사용하고 배우기 쉬운 Unity를 선택했습니다. 학원 개강하면서 거의 동시에 개발에 착수했고, 한 달 정도의 제작기간을 가지고 출시하게 되었습니다.<br>
  게임을 만들면서 가장 많이 배운건 당연히 언어이지만 의외로 더 많이 배웠던 부분은 프로그래밍의 <흐름>입니다. 무대뽀로 시작한 개발에는 당연히 어려움이 많았고, 문제에 부딪힐때마다 찾아낸 근본적인 원인은 플로우 였습니다. 어디서부터 만들어야 하는지를 명확히 생각하지 않은 바람에 진행하던 도중 코드의 순서가 꼬이는 경우도 있었고, 중간에 추가되는 기능들에 대한 대비를 전혀 하지 않아 처음에 만들었던 부분 크게 고치는 경우도 있었습니다. 많은 우여곡절이 있었지만, 개발하면서 계속해서 즐거운 욕심이 쌓였고 결국 공부가 목적이었던 결과물을 구글플레이에 출시도 할 수 있게 되었습니다.
  <br> 

- IT 학원에서 4~5개월간 웹개발자 과정 수업을 들었습니다. 수업을 들으며 학원에서 만난 친구들과 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 일반적으로 만드는 웹사이트가 아닌 실질적으로 운용할 수 있고, 사용해 본적있는 사이트를 만들어보고 싶은 마음에 자발적으로 팀원을 모았고, 칸반보드라는 사이트를 만들게 되었습니다.<br>
팀으로 진행할때는 프론트엔드 쪽을 JSP로 모두 사용했지만, 프로젝트가 완성되는 도중 욕심이 생겼습니다.
따로 프론트엔드 쪽의 프레임워크를 찾아보고 따져보았을때 점점 인기가 올라가고 있고, 자유도가 높은 Angular를 알게 되었고, 배우고 싶다는 생각이 들었습니다. <br> 팀프로젝트를 완성하고, 개인적으로 Angular를 접목시켜서 처음부터 다시 만들었습니다.<br>
앵귤러는 프로젝트를 만들때 사용했던, Javascript가 아닌 Typescript를 사용하고, Ajax가 필요 없는 구조였습니다. 비슷하지만 다른 Typescript를 배울 수 있었고, Ajax를 사용하지 않고도 기능을 하는 프론트엔드 프레임워크의 장점을 알게 되었고, 필요성을 느꼈습니다.<br>
또한, 일반적인 Controller가 아닌 Restcontroller를 사용하여 HTTP 프로토콜에서 제공하는 REST API를 배울 수 있었습니다.<br>
스프링의 초기 설정부터 DB 구성, 서버 설정 등 처음부터 모두 만들었습니다. 확실히 팀으로 할때보다 많이 힘들었지만, 욕심만큼 더 많이 배울 수 있었던 프로젝트였습니다.   

<br>

## CONTACT
- 이름 : 신이룸
- e-mail : tdf5335@naver.com
- phone : 010-5768-2494

## 감사합니다.
